[Spring of The Blade]
[Episode 19]
Xia Yingying telah meninggalkan
dua barang untukku.
Pertama, tusuk konde ini.
Kedua, Qingrong.
Setelah Xia Yingying pergi,
karena rasa kasihan sesaat,
aku membawanya kembali,
membesarkannya siang dan malam,
sehingga tumbuh perasaan sayang
serta obsesi.
Di dalam hatiku,
Qingrong dan Qingru
adalah darah dagingku sendiri,
tidak ada bedanya sama sekali.
Nyonya memang baik hati.
Mungkin inilah karmanya.
Semoga Qingrong
tidak akan pernah mengetahui kebenarannya.
[Bangun Kedekatan dan Kerukunan Keluarga]
Kamu telah datang.
Kak Qingrong sedang membakar
sutra penyebrangan arwah
untuk Nyonya Kelima lagi.
Untunglah kebenaran telah terungkap,
sehingga aku dan Kak Qingrong
suatu hari bisa hidup rukun.
Sebelumnya aku selalu menganggapmu
sebagai putri dari musuhku.
Namun, aku tidak menyangka
telah salah membenci orang.
Kalau bukan karenamu,
pembunuh sebenarnya yang membunuh
ibuku dan adikku
mungkin masih merasa berpuas diri
sampai sekarang.
Namun, aku...
Aku sama seperti Kak Qingrong,
kehilangan ibu sejak kecil.
Kalau dibilang
orang yang paling memahamimu
di kediaman ini,
seharusnya itu adalah aku.
Sebagai seorang anak,
kalau tinggal satu atap dengan musuh
dan bersikap masa bodoh,
itu barulah benar-benar tidak berbakti
dan tidak berperasaan.
Kak Qingrong.
Aku tidak menyalahkanmu,
kamu juga tidak perlu
terlalu memikirkannya.
Aku tidak memikirkannya.
Benar.
Sebelumnya aku memang membencimu
dan selalu ingin mencelakaimu.
Namun, kamu juga tidak dirugikan.
Pokoknya, setiap kali mengerjaimu,
pada akhirnya selalu aku yang sial.
Qingyuan.
Maaf,
dan juga terima kasih banyak.
Mei Yinghua
telah mendapatkan hukuman berat dari Ayah.
Kalau Nyonya Kelima tahu di alam baka,
dia akan bisa beristirahat dengan tenang.
Namun, ada satu hal
yang tidak aku mengerti.
[Bangun Kedekatan dan Kerukunan Keluarga]
Selir Mei tidak ahli
dalam ilmu obat-obatan.
Kenapa dia bisa memikirkan
rencana meracuni yang begitu cerdik?
Atau memang benar
seperti yang dia katakan,
dia hanya ingin Nyonya Kelima keguguran
dan tidak berniat untuk membunuh?
Wanita jahat itu telah menindas ibuku
selama bertahun-tahun,
dan juga telah memegang kendali
tentu saja tidak akan memiliki niat baik.
Sejak kecil, Kak Qingrong
dibesarkan di kamar ibu
bersama dengan Kak Qingru,
selalu tidak menganggap
orang lain penting.
Ada beberapa hal
yang mungkin terabaikan.
Sekarang, kamu baru mengetahui
bahwa pembunuh sebenarnya
bukanlah ibuku,
melainkan Mei Yinghua.
Kediaman Xie ini
menyimpan terlalu banyak rahasia.
Apa yang kamu dengar
dan lihat
belum tentu merupakan kebenarannya.
Sekalipun Mei Yinghua kejam,
dia tahu betul
bahwa dirinya tidak bisa lolos
dari hukuman mati,
kenapa dia masih mau
berbalik menuduh tanpa alasan?
Kenapa kalian tidak menegur dia?
Kamu... kamu sudah gila, ya?
Kamulah yang memberitahuku
tentang Euphorbia.
Meskipun aku sudah tidak membencimu lagi,
aku juga tidak perlu
mendengarkan semua ini darimu.
Aku sudah lama tinggal di kediaman ini.
Kalau benar-benar ada sesuatu,
aku pasti akan tahu.
Tuan Xie
baru saja kehilangan putra tercinta,
tapi masih bersikeras
untuk memimpin situasi.
Aku sangat mengagumi Anda.
Aku mengganti arak dengan teh,
bersulang untuk Tuan Xie.
- Bersulang untuk Tuan Xie.
Ini hanya masalah keluargaku,
tapi merepotkan kalian semua
untuk mengkhawatirkannya.
Terima kasih.
Silakan.
Tuan, silakan.
Yan Rui telah pergi.
Tentang Wei Changyan
bersekongkol dengan bandit utara
sudah dipastikan.
Aku justru ingin mendengar,
apa yang akan
kalian lakukan selanjutnya?
Yan Rui akhirnya berhasil
disingkirkan dari Hengtang.
Wei Changyan meninggalkan
banyak sekali masalah.
Kami masih harus meminta Tuan Xie
untuk mengambil keputusan.
Bukan begitu.
Hengtang ini milik kalian semua,
bukan hanya milik aku seorang.
Dalam segala urusan,
kalian semua tetap harus bekerja sama
dan mendiskusikannya bersama.
- Baik.
Menurutku,
ikuti saja aturan lama.
Yang bekerja lebih banyak,
akan mendapat lebih banyak.
Bagaimana?
Baik.
Tuan benar.
Tuan Xie,
kalau Anda yang memimpin,
kami tentu tidak akan keberatan.
Tuan sekalian.
Benar.
Tidak keberatan sama sekali.
Tuan Xie.
Wei Changyan pernah meninggalkan
sejumlah uang di dermaga.
Menghitungnya akan
memakan cukup banyak waktu.
Aku bersedia membantu
meringankan beban Tuan Xie.
Tuan Xie, hari ini aku juga ada waktu.
Hamba juga bersedia ikut serta
dalam penghitungan aset lama Wei Changyan
untuk membantu meringankan beban Tuan Xie.
Aku juga ada waktu.
Kami juga bersedia membantu
meringankan beban Tuan Xie.
Ini siapa? Orangnya siapa?
Ini...
Bahaya maut sudah di depan mata,
masih saja memperebutkan uang receh ini.
Ini...
Tuan Xie.
[Putri Daerah Yongjia, Pei Yuting]
Anda benar-benar pandai
mendidik bawahan, ya.
Lancang!
Siapa kamu?
Para Tuan sedang membahas
urusan penting di sini,
bukan tempat yang bisa didatangi
oleh seorang wanita sepertimu.
Pengawal!
Tunggu sebentar!
Kalau aku tidak salah lihat,
jangan-jangan orang ini adalah
putri angkat dari Selir Agung saat ini
dan adik dari Pei Liangyong,
Putri Daerah Yongjia?
Putri Daerah?
Hormat pada Putri Daerah.
Aku, Pei Yuting, sudah lama
tidak berada di Hengtang,
tapi kalian masih mengingatku.
Tampaknya,
kalian belum sepenuhnya pikun.
Tidak berani.
Nyonya Bangsawan Kaiguo
tertimpa musibah maut
karena memberikan bantuan
pada korban bencana.
Aku turut berduka cita.
Putri Daerah datang ke sini
untuk masalah ini?
Aku tidak sempat mengantar kepergian
kakak dan kakak iparku.
Namun,
aku sempat mengantar
kepergian kalian semua.
Mengantar kepergian kami?
Bukan.
Apa maksud ucapan ini?
Kudengar selama ada Tuan Xie di Hengtang,
Keluarga Pei kami akan selalu kalah.
Jika hari ini
Tuan Xie bersedia memohon padaku
dan aku merasa senang,
aku akan bersedia
memberitahumu beberapa hal.
Mohon pencerahannya.
Yan Rui palsu yang kalian
biarkan pergi begitu saja,
sebenarnya adalah
pejabat kesayangan Kaisar,
Shen Run.
Orang yang bahkan harus
dihormati oleh Pangeran,
tahukah apa yang lebih menakutkan?
Ayahnya adalah Shen Zhibai.
Ini...
Sekarang dia sudah meminta izin
dan kembali ke Hengtang.
Menurutmu,
jika dia melihat kalian,
orang-orang yang memfitnah
dan menjebak ayahnya,
setelah dia kembali,
bagaimana seharusnya dia menghukum kalian?
Ini... Aku...
Terutama Keluarga Xie kalian.
Jatuh ke dalam genggamannya
hanya masalah waktu.
Ini...
Bagaimana caranya aku melindungi
nyawa seluruh keluargaku?
Gawat.
Yan Rui yang palsu pergi,
Raja Neraka yang asli datang.
Bagaimana mengatasi hal ini?
Benar.
Tuan Xie.
Cepat pikirkan solusinya.
- Tuan Xie.
- Pikirkan solusi.
- Lindungi seluruh keluargaku, Tuan Xie.
Benar, Tuan Xie. Anda katakan sesuatu.
Tuan Xie,
apakah Anda benar-benar
tidak takut sama sekali?
Tuan Shen Zhibai
adalah sahabat karibku semasa hidupnya.
Karena dia adalah
anak dari sahabat lamaku,
aku bahkan belum sempat bernostalgia,
apa yang perlu ditakutkan?
Tampaknya,
Tuan Xie sudah menemukan
jalan keluar untuk dirinya.
Lantas, bagaimana dengan kalian?
Takutnya tidak akan semudah itu, 'kan?
Putri Daerah.
Istriku juga memiliki geng perkapalan
di dermaga.
Kalau Putri Daerah menginginkannya,
aku akan menyerahkan semuanya.
Mohon Putri Daerah selamatkan nyawaku.
Keluargaku punya dermaga.
- Akan diserahkan pada Keluarga Pei.
- Mohon Putri Daerah melindungi kami.
- Putri Daerah.
- Ayo pergi.
Ada lumbung pangan dan juga lumbung beras.
Semuanya untuk Keluarga Pei.
Cukup!
Putri Daerah.
Lepaskan tanganmu!
Perkataanku bukan penentu.
Harus Tuan Xie yang menyetujuinya.
Tuan Xie, Anda katakanlah sesuatu.
Keluarga Pei
menguasai ratusan geng perkapalan.
Dulu, salah satu kejahatan terbesar
dari Tuan Shen Zhibai
adalah korupsi keuntungan
dari transportasi air.
Sekarang Shen Run mulai menyelidiki.
Putri Daerah, meskipun tidak ada
hubungannya denganmu,
Keluarga Pei
sepertinya juga tidak bisa
lepas dari keterlibatan, 'kan?
Tepat seperti dugaanku,
Keluarga Pei ini sudah lama
masuk dalam perangkap Shen Run.
Aku sarankan,
sebaiknya Keluarga Pei segera memikirkan
cara untuk melindungi diri sendiri.
Tadi aku sudah bilang,
Hengtang itu milik kalian semua,
bukan milik aku, Xie Shu, seorang.
Jika ada masalah, diskusikan bersama.
Apalagi, sekarang
Putri Daerah telah kembali.
Beliau begitu bijaksana.
Aku sarankan,
biarkan Putri Daerah
yang mengambil alih situasi.
Kalian semua diskusikan saja.
Lakukan sesuka kalian.
Aku mengikuti keputusan kalian.
Jangan, Tuan Xie.
Tuan Xie, bagaimana ini?
Teh lama dari tahun berapa ini?
Pahit sekali.
Tuan Xie.
Sudah waktunya untuk mengganti
dengan yang baru.
Baik.
[Keluarga Terkemuka Berpedoman
pada Sastra dan Etika]
Apa?
Membatalkan pernikahan?
Benar.
Lapor, Kepala Keluarga,
Nyonya Utama.
Orang Keluarga Pei berkata,
Nona Pertama
membawa sial bagi ibu dan suami,
sehingga mengirim surat
untuk membatalkan pernikahan.
Pei Liangyong ini
benar-benar sangat tidak masuk akal.
Masalah pernikahan
bagaimana bisa dianggap main-main?
Semua prosesi pertunangan
sudah diselesaikan.
Dia membatalkannya sesuka hati?
Kepala Keluarga, jangan marah.
Baru saja melangsungkan pertunangan,
lalu Nyonya Pei meninggal
secara tidak wajar.
Bangsawan Kaiguo pasti
punya pertimbangan lain.
Mungkin merasa bahwa ini membawa sial.
Apa katamu?
Kurang ajar.
Putra Penerus Bangsawan Kaiguo sedang
dalam masa berkabung,
pasti tidak bisa melangsungkan pernikahan
dalam tiga tahun ini.
Namun, Qinghe tidak bisa
menunggu selama itu.
Bagaimana kalau carikan lagi
jodoh lain untuk Qinghe?
Ayah,
aku dan Lanshan sudah sepakat.
Begitu masa berkabungnya selesai,
kami akan menikah.
Aku tidak ingin menikah dengan orang lain.
Qinghe,
kamu belum menikah.
Meskipun sudah ada janji nikah,
bertemu diam-diam seperti ini
akan jadi bahan gunjingan orang.
Benar.
Kalau suatu hari nanti tersebar kabar,
mengatakan bahwa gadis Keluarga Xie
tidak menjaga sikap
sehingga pernikahan dibatalkan,
itu benar-benar akan mencoreng
nama baik keluarga.
Ibu,
ini hanyalah alasan yang dibuat-buat
oleh Keluarga Pei
untuk membatalkan pernikahan.
Kita tidak pergi menuntut keadilan,
kenapa malah menyalahkan Kak Qinghe?
Ayah.
Menurutku, Keluarga Pei ini
bukan menargetkan Kak Qinghe,
melainkan ingin mempermalukan
Keluarga Xie kita.
Qinghe
juga bernasib malang.
Hukum saja jika memang harus dihukum.
Jangan sampai karena urusan
kediaman belakang kita,
lalu merusak hubungan baik kedua keluarga.
Sudah.
Jangan dibahas lagi.
Semuanya jangan membahasnya lagi.
Setiap hari aku sibuk
dengan urusan pekerjaan.
Pulang ke rumah, masih harus
mendengar kalian ribut.
Kebajikan seorang pejabat
adalah kesetiaan.
Kebajikan seorang anak adalah berbakti.
Kebajikan wanita
dan kewajiban istri.
Sepertinya kalian di kediaman ini
sudah hampir melupakan semuanya.
Masing-masing dari kalian
punya pemikiran sendiri.
Wenzhuo.
Jangan lagi membuatku mengkhawatirkan
urusan rumah tangga.
Kamu yang membuat keputusan.
Kalau ada yang berani menentang,
hukum sesuai aturan keluarga tanpa ampun.
Baik.
Nona Pertama, Qinghe,
berperilaku tidak pantas
dan telah merusak reputasi Keluarga Xie.
Dihukum kurungan selama tiga bulan
dan menyalin Ajaran untuk Wanita
seratus kali.
Qingyuan.
Kalau kamu kasihan pada Qinghe,
malam ini temani dia berlutut
di aula leluhur.
Masih berharap Ayah akan membela kalian?
Sudah saatnya menyadari
siapa sebenarnya yang berkuasa
di Kediaman Xie mulai sekarang.
Kak Qinghe.
Adik Qingyuan.
Maaf,
aku sudah menyusahkanmu lagi.
Jangan menyalahkan dirimu sendiri.
Ibu
marah karena aku menanyakan masa lalu
pada Nyonya Ketiga,
makanya dia sengaja menargetkanmu.
Aku yang telah menyusahkanmu.
Sebaliknya, apa yang terjadi
antara kau dan Putra Penerus Pei?
Dua hari lalu,
bukankah dia datang ke toko kue herbal
untuk mencarimu?
Aku benar-benar tidak tahu.
[Dengan hormat mengirimkan Bazi]
[Pasangan yang ditakdirkan]
Dia jelas-jelas berkata,
pasti akan menikahiku tiga tahun lagi.
Namun, ini baru tiga hari,
perkataannya sudah berubah lagi.
Pasti ada sesuatu yang tidak beres
dalam hal ini.
Kamu jangan cemas.
Mungkin telah terjadi sesuatu
di Keluarga Pei.
Besok aku akan pergi ke Keluarga Pei
dan menanyakannya dengan jelas untukmu.
Nyonya.
Hari ini Kediaman Pei menyuruh orang
mengirimkan banyak hadiah.
Katanya, Nona Keempat
datang ke Kediaman Pei
untuk meminta penjelasan,
jadi datang meminta maaf
pada Nona Pertama.
Qingyuan ini lagi yang membuat masalah.
Tidak masalah.
Lagi pula, pernikahan dengan
Kediaman Bangsawan Kaiguo sudah batal.
Qinghe ini,
dikurung saja dulu,
biar Selir Ketiga juga tahu
peraturan di Kediaman Xie.
Hal-hal yang lain tidaklah penting.
Yang terpenting
adalah pemakaman Zhenglun.
Hal yang harus dilakukan,
semuanya sudah dilakukan?
Nyonya tenang saja.
Begitu barang peninggalan
Tuan Muda Pertama tiba,
hamba langsung memeriksanya.
Tidak ada benda itu.
Baguslah kalau begitu.
Nona.
Nyonya Hu benar-benar kejam.
Keluarga Pei jelas-jelas
sudah meminta maaf,
tapi dia tetap tidak mau
membebaskan Nona Pertama.
Di kediaman ini,
kematian Selir Xia dan ibuku,
serta Selir Mei menjadi gila,
mana yang bukan
perbuatannya dari belakang?
Besok
adalah hari pemakaman Kak Zhenglun.
Sudah saatnya membuat
orang yang berdosa ini
dikubur bersamanya.
Tuan Xie.
Turut berdukacita.
- Saudara Xie
- Tuan Xie, turut berdukacita.
Turut berdukacita.
Saudara Xie, turut berdukacita.
Zhenglun telah gugur demi negara.
Semua pria di Hengtang
akan selalu mengingatnya.
Kakak telah gugur demi negara.
Pada hari pemakamannya,
bahkan jenazahnya tidak sempat
dibawa pulang.
Perbatasan Utara sangat jauh
dan peperangan sedang genting.
Hanya bisa menyiapkan pakaian jenazah,
lalu mengirimkannya dengan kuda cepat.
Kalau tahu itu perpisahan terakhir,
dulu, pasti akan bicara lebih banyak
dengan Kak Zhenglun.
Awalnya, Chunzhi bersikeras mau datang.
Tapi kondisi tubuhnya
memang sedang tidak sehat,
aku tak ingin dia
membawa penyakit dan kesialan
lalu mengusik ketenangan arwah Zhenglun.
Nyonya Li sungguh perhatian.
Anda berdua datang sudah cukup menghibur.
Sejak kamu datang,
Keluarga Xie tidak pernah hidup tenang.
Adik Qingru, jaga bicaramu.
Ini pemakaman Kak Zhenglun,
bagaimana bisa bicara tanpa dasar begitu?
Kenapa dibilang tanpa dasar?
Qingru.
Jangan membuat onar lagi.
Putri Daerah Yongjia tiba.
Putri Daerah.
Mohon maaf tidak menyambut
kedatangan Anda.
Semoga Putri Daerah sehat selalu.
Tuan Xie.
Hari sudah mulai larut.
Ayo dimulai.
Kepala Keluarga.
Bagaimana kalau dimulai saja?
Keluarga Xie adalah keluarga
yang dipenuhi para martir
yang setia dan rela berkorban,
menjunjung bakti
dan kebajikan turun-temurun.
Anak sulung, Zhenglun,
sepenuh hati mengabdi kepada negara,
melindungi negeri dan rakyat kita.
Menjelang ajalnya,
dengan gagah berani melawan musuh,
darah membasahi baju perang.
Dia tidak mempermalukan
para leluhur Keluarga Xie.
Hari ini,
aku mewakili seluruh Keluarga Xie
menyambut kepulangan zirah Jenderal
ke kampung halaman.
Zirah Jenderal akan dimakamkan.
Di dalam baju zirah
sepertinya ada sepucuk surat.
[Dengan hormat, surat disampaikan kepada
Kakak Kedua Zhenglun. Adikmu, Zhengjun]
Apa ini barang peninggalan Kak Zhenglun?
Karena ini barang peninggalan,
bakar saja bersama untuk Zhenglun.
Bibi Liu.
Siap.
Tidak boleh!
Minggir!
Aku mau tahu apa yang Kakak
katakan sebelum tiada.
Surat ini
tiba-tiba muncul di sini,
pasti Kak Zhenglun
masih ada keinginan yang belum selesai.
Terima kasih, kalian berdua.
Membalas kematian para martir setia
dan memulihkan nama baiknya,
bukankah ini yang seharusnya kami lakukan?
Pergi,
bongkar wajah asli wanita jahat itu
di hadapan seluruh Hengtang.
Kami akan mendukungmu dari sini.
Masih ada satu hal
yang butuh bantuan kalian berdua.
Katakan saja.
Di pemakaman Kak Zhenglun besok,
surat ini
harus ditemukan
di antara barang peninggalannya.
Serahkan pada kami.
[Dengan hormat, surat disampaikan kepada
Kakak Kedua Zhenglun. Adikmu, Zhengjun]
Zhengjun.
Karena surat ini tiba-tiba muncul,
pasti ada keanehan.
Hari ini pemakaman kakak pertamamu.
Jangan melanggar tata krama.
Kamu turun dulu.
Kakakku Zhenglun,
Ibu sakit lama di desa
dan tak kunjung sembuh.
Kata tabib,
penyakit lama sulit disembuhkan.
Zhengjun.
Di aula duka ini,
jangan menimbulkan masalah baru.
Patuhlah.
Cepat turun.
Ayah.
Kepala Keluarga.
Ini surat pribadi keluarga,
bukan pesan terakhir.
Tidak pantas dibacakan di sini.
Benar kata istriku.
Ini surat keluarga,
jangan dibaca di depan umum.
Turunlah.
Ibu mungkin sudah tak punya banyak waktu.
Zhengjun!
Pada akhirnya, dia tetap membencimu
karena meninggalkannya saat sakit parah
demi pergi ke medan perang,
meninggalkan keluarga
demi kepentingan orang banyak.
Jika tidak membalas budi orang tua
yang telah melahirkanmu,
itu dianggap tidak berbakti.
Saat Ibu berada di ambang ajal,
berharap kamu segera menyelesaikan perang
dan pulang.
Kalau tidak bisa melihat
Ibu terakhir kali,
khawatir beliau tak bisa menutup mata
dengan tenang
dan membawa penyesalan ke alam baka.
Ini...
Ini pantangan besar di medan perang.
Benar.
Sedikit saja lengah, nyawa bisa melayang.
Karena itu, surat dari garis perbatasan
selalu menyampaikan kabar baik,
bukan kabar buruk.
Siapa yang akan menulis surat seperti ini
ke garis depan?
Benar.
Kalau begitu,
Zhenglun gugur dalam perang
karena tergesa-gesa maju bertempur,
ingin buru-buru pulang
untuk menemui ibunya untuk terakhir kali.
Ada benarnya.
Masuk akal.
Jun.
Siapa yang menulis surat ini?
Adik Kedua,
hormat dari Zhengjun.
Bukan aku.
Bukan aku!
Aku jelas...
Aku jelas menuliskan
Ibu dalam keadaan sehat,
Adik juga rajin belajar,
tanpa pernah bermalas-malasan.
Kenapa bisa begini?
Adik Qingyuan.
Surat ini kita tulis bersama.
Bagaimana bisa jadi begini?
Jangan-jangan
surat ini ditukar seseorang?
Benar.
Pasti ada yang menukar suratnya.
Pasti.
Ayah.
Nenek.
Kakak itu meninggal
karena dicelakai orang.
Dicelakai sampai meninggal oleh surat ini.
Shu.
Siap.
Selesaikan dulu upacara pemakaman.
Hal ini
nanti kita bahas setelah kembali.
Baik.
Kamu turun.
Tidak bisa!
Aku harus menjelaskan di sini.
Kak Zhengjun.
Hari itu kamu serahkan surat pada siapa?
Jawab aku.
Ke mana surat
yang kuberikan padamu hari itu?
Aku... aku...
Bicara!
Ya,
Tuan Muda Kedua
memang memberikannya padaku.
Aku.
Aku yang menyuruh Bibi Liu
mengambil surat ini.
Aku hanya ingin membantu
agar segera dikirim.
Tapi Bibi Liu
setelah menerima surat ini,
air hujan
sudah membasahi seluruh surat ini.
Satu huruf pun tak terbaca.
Kupikir
Zhengjun ingin menceritakan
urusan keluarga
kepada Zhenglun.
Jadi, aku menyuruh seseorang
menulis surat pengganti.
Ibu juga berniat baik.
Kamu?
Kamu berniat baik?
Kalau memang berniat baik,
jelaskan saja langsung di depan!
Aku benar-benar...
Tidak menyangka nyonya utama Keluarga Xie
ternyata bisa melakukan hal seperti ini.
Tidak beda halnya
dengan membunuh anak selir.
Pelankan suaramu.
Kalian jangan bergosip sembarangan.
Yang Ibu katakan juga fakta.
Saat itu, Mei Yinghua
memang sudah di ambang ajal.
Ibu, dia...
Dia sama sekali
tidak sengaja melakukannya.
Ayah,
pasti ada masalah dalam hal ini.
Ayah, jangan sampai termakan
fitnah dan hasutan orang.
Ayah.
Kakak belum dimakamkan.
Hal ini tidak bisa dibiarkan begitu saja.
Ayah.
Zhenglun
bukan hanya anak sulung Keluarga Xie,
dia adalah kakak pertama
yang kami hormati,
juga orang setia dan gagah
yang diketahui seisi Hengtang.
Ini jelas bukan sekadar urusan keluarga.
Semua yang datang hari ini
adalah tamu terhormat.
Jika kita tidak memberi penjelasan
kepada mereka,
bagaimana kita bisa menunjukkan
kesetiaan dan kehormatan Keluarga Xie?
Bagaimana kita bisa
meyakinkan semua orang?
Ayah.
Ucapan Nona Pertama benar.
Ini kematian martir yang menjunjung
kesetiaan dan kehormatan,
tetapi penyebab kematiannya
begitu mencurigakan.
Jika tidak diselidiki sampai tuntas,
bagaimana mungkin kami bisa duduk tenang?
Benar. Tidak ada masalah...
Ibu.
Kita sudah bersama selama puluhan tahun,
bagaimana aku memperlakukan Keluarga Xie,
Anda sangat paham.
Aku adalah putri
dari Keluarga Hu yang terhormat.
Seperti apa watakku,
Anda juga tahu.
Mohon Nenek Agung
menyelidiki dengan saksama,
dan menegakkan keadilan untukku.
Ibu.
Benar. Bagaimana mungkin tidak diselidiki?
Buktinya sudah jelas ada di sini.
Bagaimana bisa tidak diselidiki?
Cukup!
Semuanya.
Pemakaman hari ini
untuk mengenang Zhenglun
yang mengorbankan diri untuk negara,
arwahnya abadi.
Jika memang ada
hal yang tersembunyi di baliknya,
setelah Keluarga Xie
menyelidiki kebenarannya,
pasti akan memberi semua orang
penjelasan yang layak.
Semuanya,
baju zirah Jenderal
akan disemayamkan di aula leluhur.
Tunggu suatu hari
jenazahnya kembali,
baru akan dimakamkan bersama.
Upacara hari ini selesai.
Silakan kembali ke kediaman masing-masing.
Ini... ini...
Baik.
Komandan Badan Pengawal Istana,
Tuan Shen tiba!
Yan... Yan Rui.
Yan Rui.
Bukankah katanya Tuan Shen?
Yan Rui?
Dia masih berani datang ke Keluarga Xie.
Malah memilih saat pemakaman.
Komandan Badan Pengawal Istana,
Shen Run, menyampaikan
penghormatan untuk menenangkan
roh martir setia.
Telah mengganggu ketenangan Kakak,
itu salahku sebagai adik.
Wahai orang yang setia dan baik,
semoga perjalananmu
menuju alam baka tenang.
Titah Kaisar tiba.
Aku dengar keluarga
para martir setia dan gagah
pasti mewarisi semangat luhur
langit dan bumi.
[Komandan Badan Pengawal Istana, Shen Run]
Maka ada putra Keluarga Xie
bernama Zhenglun
yang berwatak teguh dan pantang menyerah
serta memiliki keberanian
untuk melindungi negeri.
Dia memakai zirah
sambil memegang senjata tajam,
dan gugur di tengah
serbuan senjata peperangan.
Kini khusus dianugerahkan
jabatan Komandan Zhongwu,
mendapat kehormatan diabadikan di
Kuil Martir Setia kabupaten dan prefektur,
setiap tahun dihormati dalam dua
upacara, pada musim semi dan musim gugur.
Keluarganya dianugerahi seratus tahil emas
dan lima puluh gulung kain sutra
untuk membantu janda dan anak-anak yatim.
Ayahnya, Xie Shu,
berhasil mendidik putranya dengan baik,
mengajarkan kesetiaan,
membentuk jiwa berprinsip luhur,
dianugerahkan gelar Adipati Zhongyong,
naik pangkat jadi menteri negara
kekaisaran tingkat satu kelas bawah
untuk menghormati jasamu
dalam mendidik putra.
Selain itu, diperintahkan membuat plakat
bertuliskan Keluarga Xie, Martir Setia,
agar dikenang oleh generasi mendatang.
Tuan Xie,
silakan menerima titah.
Hamba
menerima titah.
Hamba, Xie Shu,
berterima kasih atas rahmat kaisar.
Keponakanku,
benar-benar tak menyangka
kamu putra sahabat lamaku.
Ayahmu,
Tuan Shen Zhibai,
adalah sahabat karibku.
Tuan tidak perlu buru-buru
berbasa-basi denganku.
Masih ada titah kedua
yang belum kubacakan.
Shen Che.
Tahun ke-39 era Jingyu,
pejabat Shen Zhibai bertugas ke Hengtang,
sekaligus mematahkan monopoli
para bangsawan dan keluarga terpandang,
mengungkap berbagai keluarga terpandang
bersekongkol dengan pejabat pemerintah
yang dengan dalih Kebijakan Bibit Hijau,
memaksa para rakyat
berutang dengan bunga tinggi,
hingga kebijakan kebajikan pemerintah
berubah menjadi kebijakan yang menindas.
Sejak itu,
Shen Zhibai menertibkan
persekongkolan pejabat dan pedagang.
Untuk sementara,
pemerintahan menjadi bersih,
rakyat hidup tenteram.
Namun,
belum sampai satu tahun,
berbagai keluarga terkemuka
bersekongkol dengan pemerintah,
menghasut perkumpulan dan serikat dagang,
semuanya memberikan kesaksian yang sama,
menjeratnya dengan tuduhan korupsi berat,
bersama-sama memalsukan barang bukti
untuk memfitnah Shen Zhibai.
Dalam sekejap,
Shen Zhibai,
dari orang setia yang paling bersih
berubah jadi koruptor besar
yang mengguncang dunia Hengtang.
Tahun itu, seluruh Keluarga Shen dibantai.
Hanya ada dua anak
yang berhasil lolos dari maut.
Sejak itu,
mereka menjadi jiwa-jiwa terlantar
di dunia ini.
Aku,
Shen Run,
putra Shen Zhibai,
membawa titah dari Kaisar
untuk memulihkan nama baik Shen Zhibai,
menindak para pelaku kejahatan keji
saat itu.
Mulai hari ini,
tak peduli jabatan besar atau kecil,
semua yang ada buktinya
diserahkan
ke Badan Pengawal Istana
untuk dihukum sesuai hukum.
Siapa pun yang melanggar dan tak patuh,
siapa pun yang membuat masalah
tanpa alasan,
langsung dipancung.
Aku tidak terima.
Kasus lama,
apa urusannya denganku?
Buka lebar-lebar mata kalian.
Aku pewaris utama Keluarga Lin
di Hengtang.
Apakah kalian tahu?
Ayahku...
Lin Bingcheng.
Di tahun kelima era Jingxi,
memaksa mengambil
seorang gadis rakyat hingga tewas.
Di tahun ketujuh era Jingxi,
membiarkan pelayan keluarganya
melakukan kekerasan,
memaksa puluhan petani
untuk menjual tanah subur mereka.
Buktinya kuat.
Penggal di tempat.
Shen Run!
Kamu mendirikan pengadilan secara pribadi,
membunuh orang tak bersalah!
Aku akan ke hadapan Kaisar
untuk menuntutmu!
Aku hampir lupa.
Membiarkan pelayan berbuat jahat,
kamu juga punya andil.
Kamu juga.
Fang Ruike.
Bukan aku.
Benar, bukan aku.
Tuan Xie, tolong aku!